family how are you all let's
familia cómo estáis
see if we can find him here okay and on
mirar que le encontremos aquí vale y
top of that with the ringing of the bells of the
encima con el repique de campanas de la
Malaga cathedral be careful with this he
catedral de málaga cuidado en esto
wants this he predicts many things that are going to
quiere esto vaticina muchas cosas que
happen from this moment on
van a ocurrir a partir de este momento
as you well know today is Saturday
como bien sabéis hoy es sábado
we are all gathered here after having been at
estamos todos aquí reunidos después de
the concentration of the
haber estado en la concentración del
blue tide movement now our
movimiento de la marea azul ahora la
intention is to talk a
intención que tenemos es hablar un
little bit everyone and that together we
poquito todos y que entre todos
can analyze a little what has
analicemos un poco qué es lo que ha
happened today and this morning at the
ocurrido hoy y yo esta mañana en la
concentration I collected some words
concentración he recogido unas palabras
from my friend and colleague and journalist
de mi amigo y compañero y periodista
albert om in which he said
albert om en el que decía
precisely today
justamente hoy
the blue tide movement has
el movimiento de la marea azul ha
provoked
provocado
something that had never happened before which was
algo que jamás había ocurrido que era
a concentration of people where they were
una concentración de personas donde se
demonstrating
manifestaban
for
x
something in the for an event that they did not
algo en el por un hecho en el que no
agree with
estaban de acuerdo
in the context of the gossip press
en el contexto de la prensa del corazón
yes it is true that there have been a
sí que es cierto que ha habido un
lot of movements that we have already
montonazo de movimientos que ya lo hemos
seen camps in the Puerta del Sol in
visto acampadas en la puerta del sol en
Madrid and so on
madrid y etcétera
but never something like this a
pero nunca algo como esto una
concentration in rejection of how
concentración en repulsa como están
the television factory is acting the
actuando la fábrica de la tele el
socialite save me program
programa sálvame socialité
with respect to the harassment of a family
con respecto al acoso de una familia
specifically my  family and that
concretamente mi familia y ese
movement and that movement precisely
movimiento y ese movimiento precisamente
the one we are going to analyze today
el que vamos a analizar hoy
once this is explained we have a lot of
una vez explicado esto tenemos muchas
things to talk about because I understand that
cosas de que hablar porque entiendo que
among other things
entre otras cosas
and
e
none of you or none of
ninguno de vosotros o ninguno de
us knew each other personally
nosotros nos conocíamos personalmente
right and
verdad
the idea of ​​​​this video is the following
la idea de este vídeo es la siguiente
we are going to record this video there will be
nosotros vamos a grabar este vídeo habrá
a person who understands this who will
una persona que entienda de esto que
edit the video and when the video is
editará el vídeo y cuando tenga el vídeo
edited
editado
I understand that if Juan hurry up and on
entiendo que si juan se da prisa y el
Sunday at 8 to 9 when we say we have
domingo a las 8 a las 9 cuando digamos
it ready we will broadcast it all
lo tenemos preparado lo emitiremos todos
on each of our channels so that you
en cada uno de nuestros canales para que
all can see it
todos lo veáis
albert domènech
albert domènech
javi oliveira al can ismo enrique here we
javi oliveira al can ismo enrique aquí
have it and juan hus
lo tenemos y juan hus
some are missing because it is
faltan algunos que no están porque es
Saturday because Malaga has a lot of people on the
sábado porque málaga hay mucha gente los
weekends thank God and it is
fines de semana gracias a dios y es
complicated for them to have arrived for many
complicado que hayan llegado por muchos
other reasons but well I think that those of us who are here
otros motivos pero bueno yo creo que los
represent
que estamos hacemos representación de
the others who are not here of
los otros que no están de
all those people who follow us on the
toda esa gente que nos sigue en el canal
YouTube channel on social networks
de youtube en redes sociales
we are here to chat with you
estamos aquí para charlar con vosotros
so that you can see us and also to give your
para que nos veáis y para que también
opinion I do not criticize that we
opinar yo no critiqueis que también
are also exposed to everyone of course
estamos expuestos a todos por supuesto a
From here on, all of this has been
partir de aquí todo esto ya quede
explained. The intention was to ask the
explicado la intención era lanzar la
following question: What did
siguiente pregunta qué es
each of you think of
qué os ha parecido a cada uno de
the concentration of the
la concentración del movimiento de la
Blue Tide movement today in Malaga? So I
marea azul hoy en málaga entonces yo
think it would be best to start with Albert,
creo que lo suyo que empiece por albert
who is a journalist,
qué periodista
a guy who, when it comes to his channel
que es un tío que a la hora de su canal
through the Vanguard newspaper,
a través del periódico de la vanguardia
has the capacity for that
tiene la capacidad de ese análisis
absolutely impartial analysis and
absolutamente imparcial y
with that capacity for such
con esa capacidad de reflexión tan
exhaustive reflection. I would like you, as a
exhaustiva pues me gustaría que como
professional, to give us your
profesional que es que nos diera su
first impression. And if you like, we'll go
primera impresión y si os parece vamos
from here to there. Well, gentlemen, it
de aquí para allá bien señores
's a pleasure. In fact, if you
es un placer de hecho pues si me lo
allow me, Antonio, I'm going to quote your
permites antonio voy a recoger tus
words that you quoted and I still
palabras que me has citado y sigo
think the same thing. I have the feeling that
pensando lo mismo yo tengo la sensación
today many people were addressing me with a
hoy mucha gente se dirigía a mí con una
face that was sometimes a bit long.
cara a veces algo larga de ello esperaba
I expected more people. I expected more people, not like
más gente yo esperaba más gente no como
a very repetitive phrase, at least they were making
una frase muy repetitiva al menos a mí
me reach this opinion and I
me hacían llegar a esta opinión y yo a
have told them all the same thing, which is that
todos les he comentado lo mismo es que
I believe that today the vision that
yo creo que el día de hoy la visión que
must be made is not so much by the number
hay que hacer no es tanto por el número
of people who may have been here today. If there
de personas que han podido estar hoy si
were, I think, between 800 and  1000
han sido yo creo entre 800 y 1000
people who have been able to be there because we
personas que han podido estar porque hay
also have to count on all the support from
que contar también con todo el apoyo de
social media which is very important
redes sociales que es muy importante
a lot of people who couldn't be there today
muchísima gente que hoy no ha podido
and were offering their support
estar y estaba brindando su apoyo
digitally but as a
digitalmente sino como un punto de
turning point in something that I at least as a
inflexión en algo que yo al menos como
journalist and I have been dedicated to
periodista y hace años que me dedico a
the celebrity press for years, I had not
la prensa del corazón ya este no había
seen focused on this sector, I had not
visto enfocado a este sector no había
seen in social unrest the
visto en un malestar social la
channeling of anger, political anger, into
canalización de un enfado el político en
other issues but I
otras en otras temáticas pero yo jamás
had never seen in any area of ​​the
había visto en ningún ámbito de la
celebrity press, which is often
prensa del corazón que muchas veces está
full of prejudices no and people approach the
lleno de prejuicios no y la gente se
celebrity press with a certain safe distance how
seguridad a la prensa del corazón como
a group of people, regardless of their color,
un grupo de personas sean del color que
have said enough is enough of the type of
sean hayan dicho basta ya del tipo de
press that is now or a certain
prensa que ahora mismo o determinado si
type, if you'll allow me, because it is
me lo permitís tipo de prensa porque
not possible to generalize but the
tampoco se puede generalizar pero sí que
type of
asoma con mucha más fuerza el tipo de
celebrity press that we have now,
prensa del corazón que tenemos ahora
currently, on certain platforms,
actualmente en determinadas plataformas
programs and magazines that are crossing
programas y revistas que están cruzando
absolutely all the red lines,
absolutamente todas las líneas rojas
denigrating or trying to denigrate a
denigrando o intentando denigrar a una
person but doing a lot of damage to those
persona pero haciendo muchísimo daño a
around them and I think that what
su alrededor y yo pienso que lo que
we have experienced today for me is very
hemos vivido hoy para mí es muy
important because for the first time this
importante porque por primera vez este
November 13th at least in
13 de noviembre al menos en la época
recent modern times has
reciente moderna
been a turning point
como que ha sido ese punto de inflexión
where part of society said
en el que parte de la sociedad dijo
enough I can't stand this I don't want this type
basta no trago esto no quiero este tipo
of journalism I don't want this type of
de periodismo no quiero este tipo de
entertainment I don't like how
entretenimiento no me gusta cómo se está
these people are being treated there are even
tratando estas personas incluso hay
people who go and tell me guys I'm not for
gente voy me decía tíos que no soy de
this or that I'm for justice I'm
tal o de cual yo soy de justicia yo soy
for protecting and I'm for demanding that
de proteger y yo soy de reivindican que
we not be taken as sheep like idiots
no nos tomen como borregos como idiotas
and that we can express our opinion
y que podamos expresar nuestra opinión
without I think that what has
sin que yo creo que es lo que se ha
become more serious is setting up a
hecho más grave montar un juicio
parallel media trial which I think has been
paralelo mediático que creo que ha sido
one of the keys that has
una de las claves que ha pues el que ha
formed this social unrest that has become
formado este malestar social que se ha
radicalized as I understand it
radicalizado según entiendo yo
fueled by the bad
potenciado por las malas praxis
journalistic practices of certain programs
periodísticas de determinados programas
that we all know and we have reached
que todos conocemos y hemos llegado a
an unsustainable situation in some
una situación insostenible en algunos
cases of hatred on social networks today if
casos de odios en redes sociales hoy si
anyone was worried about what type
alguien estaba preocupado por qué tipo
of demonstration we were going to find we have
de manifestación íbamos a encontrar
seen and for me this is the second
hemos visto y para mí es el segundo
point that I want to highlight a
punto que quiero destacar una
completely peaceful demonstration a
concentración completamente pacífica una
demonstration where people have gone to
concentración donde la gente ha ido a
explore expose and explain what they
explorar exponer y explicar lo que
wanted with their  own slogans and age
quería con sus propios eslóganes y edad
and also if you allow me and that is the
y además si me lo permitís y esa es la
third key for me in that I analyze
tercera clave para mí en que analizo
from a journalistic point of view
desde punto de vista periodístico ha
emotion has prevailed today we saw an
primado la emoción hoy hemos visto un
Antonio Davis an Olga a Rocío we have
antonio davis una olga una rocío hemos
seen human beings we have seen
visto las personas humanas hemos visto
the most human side at least those of us who have been
la faceta más humana al menos los que
close and I can, I wish I
hemos estado cerca y os lo puedo ojalá
could convey it to you more than with
os lo pudiera trasladar más que con
words what I have seen are people
palabras lo que he visto son personas
emotionally broken by that battle or
emocionalmente rotas por esa batalla o
by that harassment that they have suffered
por ese acoso que están sufriendo
for so many months today we have not seen
durante tantos meses hoy no hemos visto
any character today we have seen the
ningún personaje hoy hemos visto a las
people so for me and I do not want to
personas entonces para mí y no me quiero
go on any longer it is a day that
extender más es un día que
regardless of whether we have been
independientemente de si hemos sido
800000 1200 I think that we have to focus
800000 1200 creo que hay que focalizar
on the la la
lo hacia la la
well the objective of having achieved
la pues el objetivo de haber logrado
mobile mobilize people who do not
móvil movilizar gente que no está de
agree with how
acuerdo en cómo se están haciendo
certain journalistic practices are being done and for
determinadas prácticas periodísticas y a
me it is something that I celebrate and I like because
mí es algo que celebro y me gusta porque
I love my profession which is journalism
yo amo mi profesión que es el periodismo
and lately and with this I finish and I
y últimamente y con esto termino y os lo
tell you this forcefully I feel
digo de manera contundente siento
ashamed I
vergüenza
feel ashamed to say that  I am
siento vergüenza al decir que me estoy
dedicating myself to a certain type of
dedicando a determinado tipo de
journalism because people are
periodismo porque la gente me está
lumping me in with other
poniendo en el mismo saco que otros
colleagues and I too, from
compañeros compañeros y yo también desde
here I say I rebel against this type
aquí digo yo me rebelo contra este tipo
of press and I say enough
de prensa y digo basta
well
bueno
I won't go on too much because I still
yo no me enrollo mucho porque todavía
have this plan
tengo este plan
without a word to what is considered
sin palabra a lo que considera el
national journalism and that's very good each
periodismo nacional y está muy bien cada
one has a very nice point of view
uno tiene punto de vista muy guapo
because it is very different but to represent
porque es muy diferente pero representar
the professional part that demands not
la parte profesional que reclama el no
losing the thread and if you allow me and I
perder el hilo y si me lo permites y lo
want to make it clear I am not attached
quiero dejar claro yo no estoy adscrito
and you know it you all know to any
y lo sabéis lo sabéis todos a ninguna
tide I mean there are people who want to
marea es decir hay gente que me quiere
write to me that I understand it
escribir que yo lo entiendo se
emotionally human that they tell me hey
emocionalmente humano que me digan oye
you will call god area you don't know the case
tú llamaré a dios área no sabe el caso
the criticism the way to do that is that
la crítica la forma de hacer eso es que
not even I for example and I
ni siquiera yo por ejemplo y ni siquiera
am not even against the heart of the press
estoy en contra del corazón de la prensa
of the heart or the gossip be it I believe
del corazón ni del cotilleo sea yo creo
that all the people who came to the
que toda la gente que acudió hoy a la
demonstration today more or less have this
manifestación más o menos está en este
point of view that it is not that they are
punto de vista que no es que esté en
against the press of the heart but that
contra de la prensa del corazón sino de
certain lines are not crossed
que no se traspasen ciertas líneas
when this type of press is done,
cuando se hacen este tipo de prensa de
this type of press exactly around here they
este tipo de prensa exactamente por aquí
have  crossed personal judicial lines
se han traspasado líneas judiciales
in privacy I
personales en intimidad
won't go into too much detail because it's
no me enrollo mucho porque sí que es
true that I'm still a bit like
verdad que estoy todavía un poco como la
half of my body is still in the
mitad del cuerpo la tengo todavía la
demonstration because it was a
manifestación porque ha sido salida y
crazy outing to get here to the hotel but in
locura para llegar aquí al hotel pero a
terms of numbers on social media it has
nivel de número en redes sociales sí que
been brutal more or less
ha sido brutal por más o menos está
taking a look so I think there
echando un vistazo así que yo creo que
were
allí en la manifestación habría
approximately a thousand people there between
aproximadamente unas mil personas entre
500 and 1,000 but chewing for a thousand
500 y 1.000 pero masticando para mil
surely and between all the channels I would
seguramente y entre todos los canales yo
bet that about 30,000 people
apostaría que unas 30.000 personas
watching between all the live shows and
viendo entre todos los directos y
many areas it's a lot a lot a lot
muchas zonas es mucho mucho mucho mucho
and not just the live shows but
y ya no solamente los directos sino que
on social media what it has been like twitter
en redes sociales lo que ha sido twitter
facebook that has been tremendous I'm looking forward to
facebook eso ha sido tremendo estoy
getting home from the full loto
deseando llegar a casa del loto completo
and seeing it calmly but oh well it's
y verlo tranquilidad pero bueno está
good that people are demonstrating this
bien que la gente se manifieste esto
when this was done and these things happened
cuando se hacía y pasaban estas cosas
event 30 years ago on TV things were
evento 30 años por la tele hacia cosas
transferred online many times and
se traspasaba en línea muchas veces y la
people didn't complain because there wasn't this
gente no se quejaba porque no había esta
interaction with the public and now with
interacción con el público y ahora con
everything that has happened because of the people it has been
todo lo que ha pasado por la gente se ha
possible so yes it's true that  It has been
podido tan sí que es verdad que ha sido
impressive more than I
impresionante más de lo que yo me
expected because when I was talking to people
esperaba porque yo hablando con la gente
and there were people from the Canary Islands, people from Vale,
y había gente de canarias gente de vale
people from the north, a lot of people who have
gente del norte mucha gente que se ha
mobilized exclusively to come to
movilizado exclusivamente para venir a
the demonstration and then now in the
la manifestación y luego ahora por la
afternoon they return home which is a
tarde vuelve a su casa que son un
very big effort there weren't more people
esfuerzo muy grande no había más gente
because it is Malaga if I had arrived somewhere
porque es málaga si llegase un sitio
like Madrid, Seville or
como por ejemplo madrid sevilla o
Barcelona it
barcelona
would have been because it is central
hubiera sido que es que queda céntrico
to see exactly what Malaga has been like
para ver exactamente qué ha sido málaga
and to see if or Malaga what was in
y para ver si o málaga lo que había en
motion on social networks and what
movimiento en redes sociales y lo que ha
has been there since the cough I don't need water at one and at 12 when I was arriving in the car it was already crazy to me it seems to me to take it into account at
me parece para tomarlo en cuenta por lo
least to take it into account Enrique
menos para tomarlo en cuenta enrique
the word I am from here I am still a bit of a
la palabra yo de aquí soy un poco
novice for me it has been
todavía el más novato para mí ha sido
brutal today it has been incredible
brutal el día de hoy ha sido increíble
first of all meeting you all in such a
primeramente conocer a vosotros de tal
way that in the end there is my live I have had to
forma que al final ahí está mi directo
cry three or
me he tenido que harta de llorar tres o
four times because you don't get used to
cuatro veces porque no se acostumbra
these things to meet or to know a
estas cosas a conocer o a conocer a una
lady the best thing is that my channel has been going on for three years
señora lo mejor que lleva tres años mi
and to tell myself I am  Pepita Pérez,
canal y decirme yo soy pepita pérez no
I'm not saying anything because I
me por decir algo no porque me
found several and I hugged her, it was
encontraba varias y abrazarla se ha sido
brutal and well the demonstration, well, I
brutal y bueno la manifestación pues yo
think that regardless of the number
creo que independientemente del número
of people who were at the
de personas que hayan estado en la
demonstration,
manifestación
I think we made noise, which is
yo creo que hemos hecho ruido que lo
important, and I think that the
importante y yo creo que el
socialists of these programs, I think they
socialista de estos programas creo que
already have their heads in the sand,
ya están con la mosca tras la oreja de
and we continue like this, they repeat to us, in a
ojos y seguimos así nos repite en una
demonstration, they
manifestación
can repeat to us, a demonstration, there is a
nos pueden repetir una manifestación hay
fairly strong social movement that they are not
movimiento social bastante fuerte que no
going to shut up, which is what I was saying.
se van a callar que es lo que decía
I knew now we have social networks,
sabía ahora tenemos redes sociales
during, no, before, you were satisfied if I don't
durante no antes te conformaba si no te
catch you, I tried to put up with it, if I don't catch you, the
cojo trate le aguanta si no te coge a la
press, you put up with it. Now we have
prensa te aguantas ahora tenemos redes
social networks here, we can join forces and they did
sociales aquí si podemos aunar fuerzas y
n't count on that, I think, so
con eso no contaban creo yo
nothing. I'm very happy with how
así que nada yo estoy muy contento cómo
everything turned out,
ha salido todo
being able to meet all the people, and I think that
poder conocer a todo la gente y creo que
everything turned out quite well in
ha salido todo bastante bien en líneas
general, so the
generales así
truth is that it has been very exciting
yo la verdad que ha sido muy emocionante
because it's not only the people who
porque no solamente es la gente que se
mobilize, but also the heart. What I was
moviliza dos sino el corazón lo que
saying also when I saw the people
decía también al ver la gente
grabbing you, please help the family,
agarrándote por favor ayuda a la familia
try to keep this going, so that this continues.
intentad que esto siga que esto continúe
You were talking about how journalism has changed.
es que hablabas de cómo ha cambiado el
When I started everything  this was
periodismo yo cuando empecé todo esto
talking about hate television, I
hablaba de la televisión del odio yo
now want to add that now it's
ahora quiero añadir que ahora es la
revenge television because since you
televisión de la venganza porque desde
even made a YouTube channel I've
que incluso has hecho canal de youtube
noticed that it's not just that they make
he notado que ya no es que hagan
news to defend one side and we
noticias para defender a una parte y
don't get into issues of abuse, I don't
esto no nos metemos en temas de maltrato
know what no, it's that you don't have
no sé que no ya directamente es que no
information left to
te quedan informaciones para hacerte
hurt yourself directly, the posters are about
daño directamente lo de los carteles es
telling you crimes and messing with your daughter, it
de echarte delitos y meterse con tu hija
's good, I'm not going to say who he has gotten
es bueno no voy a decir ni con quién se
involved with in some deluxe that is
ha metido en algún de luxe que es
totally reportable, these are terms that
totalmente denunciable son términos que
for me it's not that it's about looking for an
yo para mí ya no es que sea buscar
audience in entertainment and it's
audiencia en entretenimiento y es hacer
directly causing psychological damage, that's why I
daño psicológico directamente por eso yo
want to talk about
quiero hablar de la televisión de
revenge television and all this, people watch it, they
venganza y todo esto la gente la ve lo
see it, no, they're idiots and what happened
ve no no son idiotas y lo que ha pasado
today is also a demonstration
hoy es también una manifestación en
against a communication group like
contra de un grupo de comunicación como
Mediaset, which must be said, there are
es mediaset que eso hay que decirlo que
others like Lecturas and other people in
hay otros como lecturas y otra gente por
between but
el medio pero
it's the factory, well, but Mediaset in
es la fábrica bueno pero mediaset en
general there are some programs that are more or
general hay unos programas que más que
less but the TV factory above all is
menos pero la fábrica de tele sobre todo
clear,
está claro
but I want it to be known in Spain
pero quiero que se en españa
within the
dentro del grupo de
Mediaset group, which as you well know is
mediaset que como bien sabéis lo
made up
conforman
of many companies  many production companies I
en muchas empresas muchas productoras yo
have catalogued the television factory
tengo catalogado a la fábrica de la tele
as Mediaset's own Trojan horse
como el propio caballo de troya de
no and in the end I believe that it is
mediaset no y al final yo creo que me es
Mediaset and I could even get to the point of
mediaset e incluso podría llegar a
considering if perhaps it is
plantearme si quizás es responsable
directly responsible you could raise it with me
directo me lo podéis llegar a plantear
but obviously who who
pero obviamente quién quién
those who are damaging the image of
quienes están dañando la imagen de
Mediaset of course in the
mediaset por supuesto en la fábrica de
television factory the production company that has been
la tele la productora a la cual la han
condemned on countless occasions
condenado en infinidad de ocasiones
testaments that are there that are dedicated
testamentos que están ahí que se dedican
to ensuring that advertising regulations are complied with
a que se cumplan la normativa de
and that continue to cross those
y que continúan saltándose esas líneas
red lines among many others based on
rojas entre otras muchas a base de
audience and making money
audiencia y de ganar dinero
is therefore I believe that I even believe
es por lo tanto yo creo que incluso creo
that we would be much more objective if we
que seríamos mucho más objetivos si
really marked or gave
marcáramos realmente o le pusiéramos
names and surnames to those who are
nombres y apellidos a los que son los
responsible for this that as I
responsables de esto que como bien
was saying is nothing more than a
estaba diciendo no deja de ser una
personal revenge against
venganza personal
a person or a person who
a una persona oa una persona que
in their right
en su derecho
reports a dismissal at work that there is a
denuncia laboralmente un despido que hay
judge who issues a sentence of
un juez una juez que dicta una sentencia
an invalid dismissal
de un despido nulo
and talks about
y habla
labor law and that goes into detail in
del derecho laboral y que se extiende en
that sentence talking about honor was
esa sentencia hablando del honor era
as Javier said in one of his videos
como bien decía javier uno de sus videos
that it was unthinkable that a judge would come to
que era impensable que una juez llegara
speak in those terms since a
a hablar en esos términos ya que una
judge in charge of the
juez que se encarga del de la rama
labor branch that will enter into it in the
laboral que entrará en el en el en el
honor and in the harassment of a person on the
honor y en el acoso a una persona en la
slope of taught the path that has to
cuesta de enseñado el camino que tiene
follow I believe that the judge saw
que seguir yo creo que la jueza vio
clear indications of everything that is
claros indicios de todo lo que está
organized behind it and the force that is of
organizado detrás y la fuerza que es de
labor law has been very forceful
derecho laboral ha sido muy contundente
because saying this is where to
porque diciendo aquí es donde que
start here where what has been done with
empezar aquí donde lo que ha hecho con
those sentences and I
esas sentencias y yo
[Applause]
[Aplausos]
put the bandage before the wound to
poner la venda antes de la herida para
prepare for the resources because
prepararse de los recursos porque
evidently it is appealed and it leaves it very
evidentemente se recurre y la deja muy
well tied up for the issue of the resources that
bien atada para el tema de los recursos
come later it does not have to be
vengan después no tiene que andar
working permanently with whatever it is I
trabajando permanentemente con lo que
hope that to save things coming
espero que para ahorrarse cosas venidera
evidently has said here everything there is
evidentemente ha dicho aquí todo lo que
but the one who has led it from the
hay pero no la que la lleva desde el
beginning does not see the same as perhaps
principio no no ve lo mismo que a lo
sees everything that follows brings
mejor ve todo lo siguiente trae
develops as very prepared and the
desarrolla como muy preparado y la
truth is that what leaves as proven the
verdad que lo que deja como probado la
sentence or as I have confirmed that
sentencia o como he hecho constatado que
this is also very important that it is not that
eso también es muy importante que ya no
we say it, it is not that it
es que lo digamos nosotros no es que
is there and all the pacts that
está ahí puesto y todos los pactos que
are behind the contracts and the
hay detrás de los contratos y los
agreements and the reasons why that series came out
acuerdos y los motivos por qué salió esa
and that here the series is not Christian
serie y que aquí no es cristiana la
to do something they did not do it
serie para hacer algo no lo hicieron
almost coerced they rush me
casi coaccionados se me apuran
supposedly not because of what is there to
supuestamente no por lo que pone ahí a
graze is to get rid of with the
pastar es para quitarse con las las
renunciations to something that we are
renuncias a una cosa que estamos
used to is the fact that when there is
acostumbradas es el hecho de que cuando
demand and sentenced it seems that the
hay demanda y sentenció parece que el
scheme failed him a lot and then he
esquema mucho él le lo falló y entonces
always tries to offer you a
siempre intenta te ofrezco un plato
fresh dish I don't know what
fresco no sé qué
here for what was said it was a pact the
aquí por lo que se dijo fue un pacto la
series in exchange for that equally what
serie a cambio de que igual lo que
talking about this that I am talking about I
hablando de esto que estoy hablando yo
think that what we should also
creo que lo que también habría que
make people see is that what
hacerle ver a la gente es que
cannot be used is the
lo que no se puede utilizar es el
judicial system
sistema judicial
to carry out an economic business, that is to
para llevar a fin un negocio económico
say
es decir
justice is there the judges are
la justicia está ahí los jueces se están
working we
trabajando
talk about justice being slow
hablamos de que la justicia es lenta
we talk about judicial overload
hablamos de la sobrecarga
and well and all that we are carrying it out
y bueno y todo eso lo vamos llevando
moderately with decency to each one
medianamente con con decencia a cada uno
of the Spaniards no
de los españoles no
what is really reprehensible is that
lo que realmente es reprochable es que
justice ends up being used to
se termine utilizando la justicia para
benefit economically,
beneficiarse económicamente
that is to say what is sad and pitiful is
es decir lo que es triste y penoso es
that you
que
have to negotiate with
tengas que negociar con con
a television production company the
con una productora de televisión la
withdrawal of those complaints so that  They
retirada de esas denuncias para que te
offer you a job
ofrezcan trabajo
[Music]
[Música]
I think it's much more dignified to have
yo creo que es mucho más digno tener
professional worth and accept if you're worth it and
valía profesional y aceptar si vales y
if you're not worth it then dedicate yourself to something else
si no vales pues dedicarte a otra cosa
but
pero
using justice as I say to
utilizar la justicia como bien digo para
earn money is something that I think
ganar dinero es algo que creo que
many people are already
muchas de las personas ya están haciendo
reflecting on about everything that's going on
su reflexión de todo lo que está pasando
there and I want to open there is a part if there are no
ahí y quiero abrir hay un parte si no
colleagues, journalist friends of mine from
compañeros amigos míos periodistas de
years ago were telling us that
hace años estaban diciéndonos que
Antonio is dedicating his channel to attacking
antonio está dedicando su canal a atacar
colleagues but he is defending himself I have
a los compañeros pero está defendiendo
not attacked any colleague he is
yo no he atacado a ningún compañero
not going to attack any colleague because I
no va a atacar ningún compañero porque
know perfectly well how the
conozco perfectamente el funcionamiento
mechanism of all this works well it's been
el mecanismo de todo esto pues son
many years I have been on 90% of
muchos años he pasado por el 90% de
television programs on Telecinco
programas de televisión de telecinco
among other channels I have met
entre otras cadenas me he encontrado con
all kinds of people and I continue
todo tipo de gente y continúo
learning after 25 years but hey
aprendiendo después de 25 años pero oye
the day that I can really prove with
el día que realmente yo pueda con
documentation
documentación
that everything that has been done has been a
que todo lo que se ha hecho ha sido un
business
negocio
the day that I can prove
el día que yo pueda demostrar
all those
todas esas
demands to the producers among them
demandas a las productoras entre ellas
the television factory
la fábrica de la tele
withdrawn in order to make a documentary
retiradas para poder hacer un documental
with a number of procedures
con un número de procedimientos
amounts that were requested as
cantidades que se solicitaban como
compensation that all of that is on
indemnización que todo eso está en
paper
papeles
and
y
then Troy would burn
entonces ardería troya
I insist no I am not attacking any
insisto no no estoy atacando a ningún
colleague at all it
compañero en absoluto
would still be fair
igual sería lo justo
and those who attack me attacked I
y atacaron los que me atacan
insist no my war my
insisto no
war is not attacking
mi guerra me guerra no es atacar a los
colleagues my war my crusade is what
compañeros mi guerra mi cruzada es la
the TV factory has brought me which
que la fábrica de la tele me ha llevado
is having made me
qué es
go through
haberme hecho pasar
a series of
una serie de
very difficult episodes in my life that we are
episodios muy difíciles en mi vida que
not going to go into again to
no vamos a entrar de nuevo a
explain why we already know them
a explicar por qué ya los conocemos
all
todos
but of course having to use the
pero desde luego tener que utilizar la
judicial route and of course
vía judicial y por supuesto
also explain certain things about how
también explicar ciertas cosas de cómo
the TV factory works
funciona la fábrica de la tele
and how far they are capable of going and there will
y hasta dónde son capaces de llegar y
be many surprises but my
habrán muchas sorpresas pero que me
crusade is what it is and there are two people
cruzada es la que es y hay dos personas
inside the TV factory who are the
dentro de la fábrica de la tele que son
owners and I will never tire of
los dueños y no me cansaré la vida de
naming them
nombrarlos
Oscar Cornejo and Adrian in Madrid
óscar cornejo y adrián en madrid
and I will take them to the end using
y los llevaré hasta el final utilizando
the judicial route
la vía judicial
and with documentation and explaining to
y con documentación y explicándole a la
people what the business of the TV factory is
gente cuál es el negocio de la fábrica
and the dolls that are where I
y los muñecos que están donde yo me
include myself as some video already commented that
incluyo como ya comentan algún vídeo que
we participate in this program
participamos de este programa
and something to which they
y algo a lo que
subject us for fear of
nos someten por el miedo
stopping earning money
a dejar de ingresar dinero
for the  fear of losing the chair and even
por el miedo a perder la silla e incluso
for rivalry and personal ego which
por la rivalidad y el ego personal que
is impressive like
es impresionante como
how there are people in this medium
como hay gente que en este medio
value ego so much
valor en tanto el ego
when in the end we are nobody
cuando en definitiva no somos nadie
nobody that is the lesson that we have to
ninguno que esa es la lección que hay
learn in life nobody we are nobody nobody we are
que aprender en la vida nadie no somos
nobody in the end you are
nadie ninguno somos nadie al final estás
there and you stop being because nobody is
ahí y dejas de estar porque nadie es
indispensable
imprescindible
and what you are left with what
y con lo que te quedas
I have experienced today is the
qué es lo que yo he vivido hoy es con el
affection of the people that
cariño de la gente
is the only thing that makes you
eso es lo único que te hace
understand that maybe all of this is worth it
entender que igual todo esto merece la
that when you know about
pena que cuando sabes de la pantalla de
the small screen you go out on the street and
la pequeña pantalla sales a la calle y
you have the affection and respect of the
tienes el cariño y el respeto de la
people the echoes are useless
gente los ecos no sirven para nada
and I think that is the message that
y pienso que ese es el mensaje con el
maybe people should stay with
que igual debería de quedarse la gente
because I don't know what's going on Juan damn it's
paro porque no sé qué está pasando juan
worth
vale
what's missing
para lo que está faltando
clarify da I think that as long as
puntualiza da yo creo que mientras que
the fines are cheaper than what
las multas sean más económicas de lo que
comes out then the demand and such I think that
sale luego la demanda y tal yo creo que
in the end it happens like with advertising you
al final pasa como con la publicidad
can broadcast as many minutes as
podéis emitir tantos minutos como por
two per hour or it happens and nothing happens
dos por hora o pasa y no pasa nada
smaller fines still
multas más pequeñas nos sigue
compensate us so that's what happens
compensando entonces eso es lo que pasa
I think that raises me a little  moreover, what
yo creo que eso me sube un poquito más
I see is that a
yo lo que veo que también se necesita un
change in the legislation is also needed, a little bit of, I'm not
cambio de la legislación un poco de no
saying controlling my communication skills
digo controlar los míos de comunicación
but setting limits, I think that lately
pero poner límites creo que últimamente
anything goes and what I was saying is that if a
todo vale y lo que decía yo que si un
program has 10 lost honor claims
programa tiene 10 demandas del honor
because I think that Africa Tel is
perdidas porque creo que áfrica tel es
one of the production companies with the highest number
uno de las productoras con mayor número
of claims of this type in Europe, which
de demandas de este tipo de europa que
is an impressive statistic, I think that
es un dato impresionante yo creo que hay
these things need to be controlled because if not, not
que controlar esas cosas porque si no no
everything goes and then also in the
todo vale y luego también en el caso
Antonio David case, so many
antonio david se dicen tantas
atrocities are said every day
barbaridades todos los días
that there comes a time that even if you want to
que llega momento que aunque quiera
denounce all the injustices that have been
denunciar todas las injusticias que se
committed, you have to make 200
han hecho que tienes que hacer de 200
complaints and they say how can you not
denuncias que dicen cómo no va a
report everything, everything goes, it's as if it
denunciarlo todo todo vale es como si
were free, we were commenting on it
fuera gratuita lo veníamos comentando
before, not the recreation that
antes no la recreación que habían hecho
Chayo Mohedano had done during open hours in
el chayo mohedano en horario abierto de
the afternoon,
por la tarde
what you are commenting on now on
esto que estáis comentando ahora en
Twitter,
twitter
a representation but when one is
una representación pero cuando uno está
in Malaga one loses one's mind and Rodrigo
en málaga pierde la cabeza y rodrigo en
himself and it's that recently they were
sí y es que hace poco les multaron
also fined for achieving Infantino throughout the
también por lograr infantino a largo del
documentary, also some recreations
documental también algunas recreaciones
showing that he doesn't care, he doesn't care  It doesn't
enseñando que le da igual le da igual le
matter to him if you have your
da igual si tienes tu demostradora
proof that they recently had something because
prueba de que hace poco tuvieron porque
they mentioned something, I don't know if it was after
mencionaron algo no sé si fue después
the first episode, the documentary, or if they
del primer episodio el documental o si
gave him a fine for
le pusieron una multa por horario
children's time, and there they did the
infantil y allí hicieron lo de la
representation of Chayo, although it is not
representación de chayo aunque no está
done, I am quite a representation,
hecha yo es una representación bastante
yes, but what happens is that it is true, I
sí pero lo que pasa es que es verdad yo
see in the media
yo veo en los medios en los medios
certain fines for broadcasting certain
ciertas multas por emitir determinados
content during children's time,
contenidos en horario en frente infantil
even for counter-programming, but I see
incluso por contra programación pero veo
little intervention in what are the
poca intervención en lo que son los
contents of certain programs in
contenidos de determinados programas en
the crossing of red lines, and I think that the
el cruce de líneas rojas y yo los
programs, whether they are called
programas ya se llamen de
entertainment, but that give information,
entretenimiento pero que den información
that in some way do journalism,
que de alguna forma hagan periodismo
they have to prove everything to all that
tienen que demostrar todo a toda aquella
information that they are giving, no, no, it
información que están dando no no a mí
outrages me as a professional, two things that
me indigna como profesional dos cosas
someone can say, I have seen a
que alguien puede decir yo he visto a un
gentleman, to give a very recent example
señor por poner un ejemplo muy reciente
that you know, hanging some posters
que conocéis cort colgando unos carteles
and they invent one that there has been a
y que se inventen uno que ha habido un
trial when there would have been a
juicio cuando se hubiera habido un
trial, this gentleman would have been in
juicio este señor hubiera estado de
some way, which is to say a series of
alguna manera que es decir una serie de
things and that nobody presents a single
cosas y que nadie presente ni una sola
proof when in journalism, I know that
prueba cuando en periodismo yo sé que
many times it has taken months, even
muchas veces hemos tardado meses incluso
years, to bring out certain information
años en sacar determinadas informaciones
that we have  frozen because if there is
que las tenemos congeladas porque si hay
a clear rule in journalism it is that
una regla clara en periodismo es que
until that is confirmed and there is
hasta que eso no se confirme y haya una
proof to publish it, that is not
prueba para publicarlo eso no es
information it is speculation over the phone
información es especulación por teléfono
that if you are not one of the parties you
que si no son una de las partes no
cannot have that information, of course,
pueden tener esa información claro claro
that is for sure, I
eso por descontado
already had one more thing and forgive me xxi
ya tenía una cosa más y perdóname xxi
and how do you repair that damage is that
y cómo se repara ese daño
that damage is irreparable, that damage
es que ese daño es irreparable ese daño
is irreparable advertising for your house
es irreparable publicitario para tu casa
because the victim, that is to say, the capital, they have already
porque la víctima es decir la capital ya
thrown it at you, it hurts you and you are the one who has to, I mean, I
te lo han tirado a ti hiere y eres tú el
mean, the media, what they do is this
es decir el medio lo que hace es esta
person is accusing them of a crime
persona lo está acusando de un delito
or whatever and now you have
vaya o de lo que sea y ahora lo tienes
to prove it, gentlemen, it is the other
que demostrar tu unos señores es que es
way around, it is you, it is you who
al revés son ustedes son ustedes los que
have to prove the information that you
tienen que demostrar la información que
are giving, although then they will file a complaint and
están dando aunque entonces denunciará y
they would have been forced to read a
ellos se hubieran obligado a leer un
ruling, it is not going to have the same repercussion
fallo no va a tener la misma repercusión
in the reading of the ruling and the
en la lectura del fallo y la
rectification, there is always a part of
rectificación siempre hay una parte de
the people who are left with their cross in the hoop, of
la gente que se queda con la cruz al aro
course, in the end it ends up being simple
claro al final termina siendo simple
but that of the media, of course, okay, I
pero eso del medio claro claro vale es
mean, you
decir
enter the game, which is among other
entras en el juego que es entre otras de
things in which I  I have said up to
las cosas en la que yo he dicho hasta
here, meaning I rebel,
aquí o sea me rebelo
the puppet
el muñeco
that is no longer working with you
que ya no está trabajando con vosotros
stops being a puppet for you,
deja de ser un muñeco para vosotros
meaning now I am in charge of my time
o sea ahora mando yo en mi en mi tiempo
and my statements,
y en mis declaraciones
then you end up being
entonces termina siendo prisionero de
their prisoner and you enter into the game of lying
ellos y entras en el juego del de mentir
continuously, you have to be
continuamente tienes que estar
denying and they
desmintiendo y ellos
have the ability, due to the diffusion they
tienes la capacidad por la difusión que
have, to turn it around and make
tienen de darle la vuelta y hacerle ver
people see that not for a moment they listen, it
a la gente que no un momento que escucha
turns out that it is you, you are
que es que resulta que eres tú eres tú
the person who is accusing, no, you are
la persona que estás acusando no tú eres
the person who is obliged to
la persona que tenés obligado a
defend yourself regarding the accusation of a
defenderte sobre la imputación de un
crime, regarding the accusation of
delito sobre la acusación sobre la
defamation,
difamación
as you have said, it is the first rule
como tú bien ha dicho es primera regla
of journalism, you
del periodismo
have information, you contract it and
tienes una información las contratas y
the public ones, which it must also be said
las públicas que también hay que decir
that they take advantage of a lot in the press, of the fact that
que se aprovechan mucho en la prensa de
if you report something
comunicación de que si denuncias algo
for criminal or such or something serious, it takes
por lo penal o tal o algo serio tardas
78 years to receive a sentence that is
78 años en llegar una sentencia que
then appealed, it means that
luego encima se recurre quiere decir que
they take advantage of the slowness of
se aprovechen de la lentitud de la
justice, which is the other issue that needs to be
justicia que es el otro tema que hay que
fixed because it is 78 years of
arreglar porque son 78 años de
suffering because even if you know that you are
sufrimiento porque aunque sepas que eres
innocent, it takes away your sleep, it takes away your
inocente eso te quita el sueño te quita
health and  They take advantage of that. I see
la salud y se aprovechan de eso yo veo
a lot of news that is made only
muchas noticias que se hacen solamente
for that reason. I get the feeling that it is
por eso se me da la sensación es
news that is only there to be
noticias que estuvo solamente es para
bad that day or that week and it is
que esté mal ese día o esa semana y es
seen when a news is to
que se ve cuando una noticia es para
increase the audience and another to do
subir la audiencia y otra para hacer
harm and these days I am seeing
daño y por estos días yo estoy viendo
news to do harm
noticias para hacer daño
and because suddenly it is seen this
y porque de repente se ve está de
suddenly it opens you know it is not serious
repente se abre sabes que no es serio
this is already a circus I do not know
esto ya es un circo no sé yo
I see things here that escape us
yo veo cosas aquí que se nos escapa a
all but that is something personal
todos ya pero que es algo personal
supposedly I have to say
supuestamente tengo que decir
supposedly but there are things here that
supuestamente pero hay cosas de aquí que
this is something more the tagline is
esto es algo más la coletilla es
supposedly or
supuestamente o
rather opinions are opinions there is
sea las opiniones son opiniones
no assumption in an opinion and an
no hay un supuesto en una opinión y una
opinion as such is not suable because it
opinión como tal no es demandable porque
is an opinion it is freedom of
es una opinión es la libertad de
expression here first it is as is of
expresión aquí primero es tal cual
course so I would perhaps
claro entonces me gustaría quizás
also like to emphasize one thing or rather what
también incidir en una cosa o sea que de
opinion do you have about the double standards
opinión tenéis sobre la doble moral
that we are seeing from the factory we
que estamos viendo de la fábrica tenemos
spoke before of those of you who
hablado antes de los
have an opinion about that double standard of the
que opináis de esa doble moral de la de
staunch defense of
la defensa a ultranza del feminismo
selective feminism that you will have in the end in the
selectivo que vosotros habrá al final al
end they are dismantling themselves
final se están desmontando ellos mismo
because if two months ago they say one thing and
porque si hace dos meses dice una cosa y
the next month they do another
al mes siguiente hace otra
fry  people do what they want
fry gente hace lo que le da la gana
commenting on what happened with the issue of
comentar lo que pasó con el tema de los
videos from several years ago on twitter and
vídeos de hace varios años en twitter y
now carlota corredera wants it to be
ahora carlota corredera quiere que sea
her favorite to be revived when he
su favorito para ser repescado cuando
was dealing with a woman tied to a
estaba tratando una mujer atada a una
woman on social media and now you
mujer por redes sociales y ahora tú
are defending free people and for it to
estás defendiendo free gente y para que
be the one revived in secret I don't know there is
sea el repescado en secreto no sé hay
something that doesn't add up to me a chain that
algo que no me cuadra una cadena que
we are making in women men and
estamos haciendo en mujeres hombres y
vice versa 14 years 15 don't come to me
viceversa 14 años 15 no me venga a mí
with feminism
con feminismo
the origins of
los orígenes de
where mediaset comes from and I mean in the end
dónde viene mediaset y es decir al final
and with all the forcefulness not
y con toda la contundencia no
supposedly as you say this I say it with
supuestamente como dice esto lo digo con
all the forcefulness of I think that if there
toda la contundencia de yo creo que si
is any television channel that
hay algún canal de televisión que no
cannot talk about feminism it is telecinco
puede hablar de feminismo es telecinco
I am sorry I think they are not
yo lo siento yo creo que no están
legitimized to talk about feminism
legitimados para hablar de feminismo
just as they have wanted to create a show a
igual que han querido a crear un show un
media show through
show mediático a través de un testimonio
a person's testimony and they have begun to form
de una persona y han empezado a formar
understand to mix concepts such as
entender a mezclar conceptos como la
vicarious violence for example when
violencia vicaria por ejemplo cuando
later in sálvame or in other programs
luego en sálvame o en otros programas
we can see daily cases of
podemos ver casos diarios de violencia
vicarious violence by other people  I'm
vicaria por parte de otras personas me
referring to the case of Belén Esteban and Jesulín
refiero al caso belén esteban y jesulín
de Ubrique and it seems that nothing is happening here, I
de ubrique y parece que aquí no sucede
mean, for me the
nada es decir para mí las
contradictions in this type of media
contradicciones de este tipo de medios
are constant, so how is the
son constantes entonces como va el
viewer going to trust a network,
espectador a confiar en una cadena en
some programs, in some media when
unos programas en unos medios cuando
they contradict themselves? I think that
ellos mismos se contradicen yo creo que
part of the discomfort also lies in
parte del malestar también está está en
this. No, now we're
esto no ahora estamos haciendo una
chasing Jules Janeiro, a
persecución a jules janeiro que es una
girl who just turned 18, and I
chica que acaba de cumplir 18 años y yo
think that the network's strategy here
creo que aquí la estrategia de la cadena
is to finally make one
es hacer que por fin salten o una
person, Jesulín, or tomorrow José
persona o jesulín o mañana josé
Campanario, jump, and we'll have the next
campanario y tengamos ya la siguiente
plot, which is what you were saying before. From
trama que es lo que decías antes no de
what I see, it appears to me that people are
que yo veo me sale a la gente que
starting to have a bit of common sense
empieza a tener un poco de sentido común
and see where things are going. We
y ve por dónde van las cosas ya nos
're already anticipating what they're
estamos anticipando lo que están
doing, I mean, and I like that
haciendo es decir y a mí me gusta que
people are becoming more and more critical and
cada vez la gente sea más crítica y me
tell me today that they're
diga hoy al ver es que esto lo están
doing this because you say so. I don't
haciendo porque lo decís vosotros no lo
say it, I'm already telling you, they're
digo yo ya me lo decís vosotros esto lo
doing this so that the father will
están haciendo para que salte el padre
obviously jump, and I like that because I see
evidentemente y eso me gusta porque veo
that people have
que la gente
started  to process that you are there are
he empezado a procesar que estás hay
certain spaces where you are not going
determinados espacios donde no me la vas
to fool me you are going to bait me and you are not
a colar me vas a meter un cebo y no me
going to give me anything to sell and add and
vas a dar nada a vende y sumó y se está
the people themselves are realizing it and today is
dando cuenta la propia gente y hoy es
also in a certain way a triumph of
también en cierta manera un triunfo de
this and now to finish and I will not say more
esto y ya para terminar y no hablo más
if you allow me this image in a certain
si me lo permitís esta imagen en cierto
way because here all of us have
modo porque aquí todos nosotros tenemos
one thing in common although we had not
una cosa en común aunque no nos habíamos
met in person and that is that I think that we have
conocido en persona y es que pienso que
all been persecuted more
todos hemos sido perseguidos más con más
or less intentionally on social networks we have
o menos intención en redes sociales
all suffered a certain type
todos hemos sufrido un determinado tipo
of harassment and we have all even
de acoso y todos hemos rechazado incluso
properly rejected certain practices towards
propiamente determinadas prácticas hacia
other colleagues well today this
otros compañeros pues bien hoy esta
image once again we are here to
imagen una vez más estamos aquí para
work each one with our style I understand it is the
trabajar cada uno con su estilo entiendo
same if you are a youtuber it is the same if you
yo es igual si eres youtuber es igual si
are a journalist let's not make a distinction in the
eres periodista no hagamos distinción al
end they work in a different way but it
final trabajan de manera distinta pero
is neither pejorative nor is one better than the
ni es peyorativo ni es mejor uno que el
other we are colleagues we are here
otro somos compañeros estamos aquí
when we need to be and I would
cuando hay que estar y a mí me gustaría
also like please if you
por favor también que dejáramos si me
allow me with the channel of all the
permites con el canal de todos las
internal personal affronts because I think it does
de personales internas porque pienso que
not benefit us as a society or
no nos beneficia ni como sociedad ni a
our channels or any site that we
nuestros canales ni a ningún sitio que
can all follow  the people we
todos podamos seguir a las personas que
want because I think that YouTube is
queramos porque pienso que youtube está
a very beautiful thing and it is that you can
una cosa muy bonita y es que puede
follow many people at the same time if you
seguir a muchas personas a la vez si te
miss a live broadcast you can recover another
pierdes un directo puedes recuperar otro
live broadcast and the truth is that I would
directo y a mí la verdad es que me
like it not to repeat
gustaría que no repitiera mos
certain toxic attitudes that I
determinadas actitudes tóxicas que yo
see in television viewers if we are
veo en espectadores de televisión si
doing something new if we are
estamos haciendo algo nuevo si estamos
trying to create new
intentando crear nuevos con los
content let's not replicate
contenidos no repliquemos por favor
models of hate on social networks on
modelos de odio en redes sociales en
YouTube platforms please
plataformas de youtube
let's be aware that in the end we are
seamos conscientes de que al final somos
human we are people we can have
humanos somos personas podemos tener
our moments we can
nuestros momentos podemos estar en
agree and disagree but in the end
acuerdo en desacuerdo pero al final
guys girls there are very important things
chicos chicas hay cosas muy importantes
in life this gentleman can explain it to us
en la vida este señor nos lo puede
well and I think that sometimes we have to
explicar bien y pienso que a veces hay
put aside
que dejar un poquito de lado los
radicalism a little and open our minds a little and
radicalismos y abrir un poco la mente y
have empathy with others and know how to
tener empatía con los demás y saber
listen this is the message of
escuchar este es el mensaje de la
punctuality the issue of the tantrum no
puntualidad el tema de la pataleta no
baby with respect to Jules he says we are not
bebé con respecto a jules dice no te
going to look for you we are going to create
vamos a buscar te vamos a crear
content for you one way or another that is to
contenido de una manera o de otra es
say
decir
what I ask you or I get a
lo que yo te pregunto o consigo una
tantrum whoever what they are looking for or with
pataleta quien lo que van buscando o con
respect to him no action the provocation
respecto a él no acción la provocación
is a clip you hear that if you do not speak yes  I'm throwing
es un clip se oye que si tú no habla si
a tantrum, I've already created some content,
tengo una pataleta ya creado contenido
let's see how it goes,
hay que ver cómo nos va respondió
Antonio replied, I saw it, for example, they're looking for
antonio la vi por ejemplo están buscando
a tantrum and in 10 minutes a person
la pataleta y una persona en 10 minutos
tells you that they're not going to talk, they're not going to
te dice que no va a hablar no va a
talk. When you're following them, it
hablar tú cuando le estás siguiendo ya
's not because you have hope that they're
no es porque tengas esperanzas de que
going to talk, you have hope that they're going to
vaya a hablar tienes esperanzas de que
lose their temper and you already have the
pierda los papeles y ya tengas las
images that they asked you for in the editorial office
imágenes que te han pedido en redacción
because I know that many times they say do
porque me consta que muchas veces dicen
n't come back too upset, don't come back without
no vuelvas muy alterado mucho no vuelvas
this bird or this bird, I don't care what they
sin que este pájaro o esta pájara me es
say and if they get angry, better
igual lo que diga y si se cabrea mejor
then. I think that people also
entonces yo creo que la gente también se
realize this and yes, it
da cuenta de esto y sí no
's not the mystery of the trap,
es el misterio de la trampa
the problem is that people have
el problema es de que la gente ha
discovered a trap in my store already on
descubierto en mi tienda trampa ya de
some topics, for example, because
algunos temas por ejemplo porque no ha
the ghost of the relative hasn't worked, this
funcionado el fantasma del familiar este
because the lie about
porque no ha funcionado la mentira de
the posters hasn't worked because people have seen and
los carteles porque la gente ha visto y
also the pickpocket issue has told me
además el tema carterista me ha hablado
that they are lying that it seemed that they are
que están mintiendo que pareció le
missing the ghost appeared one of the
faltan el fantasma apareció una de las
most pathetic things in life, you know how
cosas más patéticas de la vida sabe lo
sad it is, the first one on
triste que es el primero primero de
Telecinco, the baiting that they are going to have something
telecinco el cebar que van a tener algo
even to Tierra Amarga or even
hasta hasta tierra amarga o hasta las
Eight in the evening they're going to show a
ocho de la tarde con que van a sacar una
person, a face, a face that's like
persona una cara un rostro que es como
when they say a bullfighter who has been to
cuando dicen un torero que ha estado en
colorful pubs is never going to put a
pubs de colores nunca va a poner un
man's name with surnames because
hombre de nombre con apellidos porque
that is criminal you can't say that
eso es delictivo no se puede decir que
someone has gone to one of those places yes or
alguien ha ido a un sitio de esos sí o
that someone is from another but some of this
que alguien es de otra pero algo de esto
this is prohibited by law and you can't do that
esto está prohibido por ley y no se
they play at closing
puede hacer eso ellos juegan a cerrar
impossible things
cosas imposibles
and if there was something about Antonio David as
y si hubiese algo de antonio david como
committed it would have already been published
comprometido ya hubiese sido publicado
a thousand times because they would have made a
mil veces porque habrían hecho un
gold ingot out of it of
lingote de oro con ello
course
claro
the emotional intelligence of the public
la inteligencia emocional del público
[Applause]
[Aplausos]
[Music]
[Música]
yes what when they publish exactly and that
si lo que cuando publican exactamente y
is it
es eso
the emotional intelligence of the
la inteligencia emocional del espectador
average viewer has grown thanks to how we see a
medio ha crecido gracias a como vemos un
little educated that they are critical of what
poco educado que están críticos con lo
they are being deceived that it does not
que les están engañando que eso no
exist I
existe
ask for a round of applause give it a line
os pido un aplauso darle line
[Laughter]
[Risas]
well then we say goodbye here I want to
bueno pues nos despedimos aquí quiero
thank you all
daros las gracias a todos
for having shared this time because I think we
por haber compartido este rato porque
owed it to all that
creo que se lo debíamos a toda esa marea
blue tide that has been present in Malaga and
azul que ha estado presente en málaga y
physically and to those who have not been
físicamente y a los que no han estado
present that have been in the media  I
presente que han estado en los medios
think we owed it to you and once again to
creo que os lo debíamos y de nuevo daros
thank you infinitely, each and every
las gracias de una forma infinita a
one of you,
todos a todos ya cada uno de vosotros
for having been there at that
por haber estado ahí en esa
protest rally
concentración reivindicativa
with the motto "I rebel." Kisses to
con con el lema de yo me rebelo besos a
everyone, bye.
todos chau